Data Movies
Các field: userid, titleid, videotitles, videocategory, region, devicetype
streamtype, streambandwidth, streamingprotocol, videoplayedtime
(id người dùng, id tiêu đề, tiêu đề video, danh mục video, khu vực, loại thiết bị, 
loại luồng, độ rộng băng tần của luồng, luồng trong giao thức, thời gian phát video )
I. Tải data movies:
b1. download data
#wget https://raw.githubusercontent.com/mrugenmike/cmpe282-lab2-movieStreamAnalysis/master/stream_movie_data.csv
b2. kiểm tra file data movie
# ls
b3. Đổi tên file thành moviedata.csv
# mv stream_movie_data.csv moviedata.csv
II. Load data
b1. Create table movies
hive > 
CREATE TABLE IF NOT EXISTS movies 
(userid String,
titleid int,
videotitles string,
videocategory string,
region String,
devicetype string,
streamtype string,
streambandwidth int,
streaminprotocol string,
videoplayedtime string) 
comment 'Stream Analysis Data' 
ROW FORMAT DELIMITED FIELDS TERMINATED BY ',' 
stored as textfile tblproperties('skip.header.line.count'='1');
// định dạng hàng, phân tách bởi dấu ',' lưu trữ dạng tệp văn bản bỏ qua line 1
b2. load data
hive >load data local inpath '/home/hadoopuser/moviedata.csv' into table movies;  
III. Query 
Kiểm tra thử 10 dòng dữ liệu
select * from movies limit 10;
1. Truy vấn số lượng video từ các khu vực
select count(distinct(videotitles)),region from movies 
where movies.userid in (select distinct userid from movies) 
group by movies.region;
2. Truy vấn số lượng userid theo loại thiết bị
select count(distinct(userid)),devicetype 
from movies 
group by devicetype;
3. Truy vấn số lượng userid theo videotitles, sắp xếp theo thứ tự giảm dần với giới hạn là 5
select count(userid) from movies;
select count(distinct(userid)) as count,videotitles from movies group by videotitles order by count desc limit 5;
4. Truy vấn videotitles có devicetype = 'tablet', videocategory = 'Thriller', region = 'UK'
và streambandwidth = '400';
Select videotitles from movies where devicetype = 'tablet' and videocategory = 'Thriller' 
and region = 'UK' and streambandwidth = '400';
